今天真是帮大忙了
今日は助かったわ
最近创太特别能吃  每次采购都很愁人
最近創太がよく食べるから　買い出しが大変で
哈哈  正在长身体嘛
あはは　育ち盛りだね
勇气百分百 ♪ 飓风之星
来吧  勇气十足的飓风之星
ほら　勇気のハリケンスター
时间到了  我们这就出发
時間だ　この先を
相信伙伴  我们勇往直前
仲間を信じ　駆け上がる
一定…
きっと…
是动漫歌啊
アニソンだ
我…我唱出来了?
う…歌ってた?
嗯  堀同学歌唱得真好啊
うん　堀さん歌上手だね
才没这回事呢
そんなことないわよ
而且我居然在外面唱起来了
ていうか外で歌うとか
可得注意了
気をつけよ
这有什么  喜欢动漫歌而已嘛
いいんじゃない　アニソン好きでも
我说不上喜欢  是创太喜欢
好きっていうか　創太が好きなの
他还有CD  听得多了我也就跟着记住了
CDも持ってるし　何度も聞きたがるから覚えちゃったのよ
堀同学呢?  你喜欢听什么歌
堀さんは?　どんなのが好きなの
我吗?  我喜欢…
私?　私は…
我…我竟然对流行歌一无所知
は…流行りの曲が分からない
动漫歌倒是能张口就来
アニソンは完璧に歌えるのに
我回来了
ただいまー
你回来啦
おかえりー
咦  妈妈?
あれ　ママ?
嗨~
ハ～イ
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に　君を残したまま
只因我那时  把你留在原地
本字幕由星空字幕组制作　并基于AGPLv3协议许可使用
蕊先生
Translation / Editing
Needfire-Gl
Timing / Quality Control
Mekozoko
Typesetting / Text Effect
想换Whitley
Encoding
Presented  by XKsub
堀与宫村
記憶の中では　晴れ間の部屋
彼时阳光透过云隙  缓缓洒落房间满地
惹かれ合えばサラバ　知りたくない
你我虽曾心有灵犀  却都只愿保持神秘
思い出せば今も　ふわっと香る
回忆悄悄浮现至今  芬芳缕缕宛若涟漪
君と僕は同じ　色香水
原来你我早已染上  彼此同色的香水气
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
踮起脚尖些许  沿途留下一路印迹
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
ビードロの靴
移り変わる季節模様
玻璃鞋上走过
看那四时流转更替
きっと消えない　今日は言えない
回忆不会消逝  只是不愿言及
元どおりにはもうできない
一如往昔不过是忆如往昔
あの頃に隠した　本物はどこ
心思藏进过去  真假虚实要如何寻觅
怒ってくれない　解ってくれない
若是不因我气  亦是不知我心
思ってもただ　募ってしまうだけ
思来想去只能  任凭情绪堆积
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯有这熟悉香气  随歌声与我相依
这样啊  所以最近都是那位哥哥在陪你玩啊
へえ　じゃあ最近はそのお兄ちゃんと遊んでるの
嗯  是
うん　そう
每个人，并非只有一面。
哥哥总是陪我一起玩
いっつもね遊んでくれるの
还给我买了图画书呢
絵本も買ってくれたんだ
哇  真是太好了
まあ　よかったわね
京子也真不赖嘛
京子ったらやるわね
他人怎么样?  帅不帅?
どんな子?　かっこいい?
他啊  就像是侦探故事里的犯人那样的黑衣人
なんか　探偵モノに出てくる犯人みたいに黒い人
京子  人家那么照顾你  怎么能这么说呢
京子　あなたお世話になってるのに　どういう例えなの
可是…
だって…
真想和他单独聊一聊啊
一度二人きりでお話ししてみたいわ
你想和他单独聊什么啊
二人きりで何話すのよ
好了  可以啦
はい　終わり
啊  真舒服啊  谢谢
あー　気持ちよかった　ありがとう
所以呢  那孩子叫什么?
それで　その子のお名前は?
诶?
え?
你的犯人同学
犯人さん
他叫宫村…
名前は宮村…
宫村君?
宮村君?
嗯  宫村…  宫…
うん　宮村…　み…
宫村他名字…叫什么来着?
宮村の下の名前って…何?
真完蛋
ヤバい
宫村来我家做客明明有一段时间了
宮村が家に来るようになってから結構経つのに
我竟然连他的名字都不知道
下の名前が分からないなんて
点名册老师是会带走的啊
出席簿は先生が持っていっちゃうしなあ
干脆  直接找他问好了
いっそ聞くか　本人に
宫村啊  你叫什么名字呀?
宮村って　名前なんて言うの?
啥?
え?
不可以啊  这可是万万不该做的事啊
ダメだわ　一番やっちゃいけないことだわ
去换衣服吧
更衣室行こうぜ
宫村  今天体育课
宮村　今日の体育ってさ
记得是要一起上
確か合同だよ
切
チッ
嗯?
ん?
倒是来个人叫一下他名字啊  真是没用
誰か一人くらい名前で呼べよ　使えないわね
哇啊啊啊  堀同学在偷看!
わあああ　堀さんが覗いてる!
堀同学?
堀さん?
小堀  你欲求不满吗  竟然还去偷看
堀　欲求不満なの　覗きなんて
嗯
うん
成绩优异者
那家伙…
せめて…
成绩优异者·第二学年
那家伙的脑子但凡好使一点
せめてアイツの頭がよければ
堀  要回去了吗
堀　もう帰るのか
透啊  来得正是时候
透　いい所に
有件关于宫村的事正好想问你…
宮村のことでちょっと聞きた…
宫村的事?
宮村の?
我才…刚刚被甩  情伤未愈
俺…今フラれて　傷心中
等…  要你何用!
ちょっ…　使えねえ!
没想到问个名字居然会累成这样
名前一つ聞くのにこんなに疲れるとか
我说京子啊
ちょっと京子
你这是在抗议妈妈做的咖喱下不了嘴吗
ママのカレーが食べられないって言うの
已经连吃三天了啊  你的速食咖喱
もう3日目だよ　レトルトカレー
我问你哦  明天休息他会来家里吗?  你的宫村君
ねえ　明日は休日だけど来るの?　宮村君
应该来吧
来るんじゃない
诶  真的吗
えー　本当
怎么办啊  真叫人期待呢
どうしましょ　テンション上がるわあ
他又不是过来见你的
別にママに会いに来るんじゃないわよ
说不定  他会向老妈报上大名
もしかしたら　ママに名前言うかも
棒!
よし!
你好呀  等你很久了哦  快进来快进来
こんにちは　待ってたのよ　上がって上がって
打扰了
お邪魔します
是…是堀妈妈
ほ…堀母だ
还是头一回见
初めて会った
啊  这是一点心意
あ　これどうぞ
哎呀  谢谢你
あら　ありがとう
真是不好意思  京子正好出门买东西去了
ごめんなさいね　京子はちょうど買い物に行ってて
我常听她提起你呢
お話は色々聞いてたのよ
我回来啦
ただいま
对了  还没自我介绍…
あ　遅れましたが…
啊  哥哥来了
あ　お兄ちゃん
哇  真是个好名字
まあ　すてきな名前
本来还想和你多聊一会的
もっとお話ししたいんだけど
不过我之后还有工作
これから仕事に戻らないと
没事  我也正准备回去呢
あ　自分もすぐ帰りますから
哥哥要走了吗  不要嘛
お兄ちゃん帰っちゃうの　ヤダー
一直以来真是谢谢你了
いつも本当にありがとうね
您客气了
いえ
所以  我妈呢?
で　ママは?
阿姨她  去工作了
ええと　お仕事に
蛋糕要吃哪块?
ケーキどれにする?
草莓的
イチゴの
那个女人
あの女
打发我去买东西是为了和他单独说话啊
買い物行けって言ったのは二人で話すためか
真是的  小学毕业以后就没被叫过名字了
もー　小学校ぶりに下の名前で呼ばれたよ
真不习惯呢
照れるね
诶  怎么叫的?
え　なんて?
就是说  直接叫名字啊
だから　下の名前で
不是这个意思
そうじゃなくて
啊  你说叫法?
ああ　呼び方?
嗯嗯  嗯嗯
うんうん　うんうん
名字加「君」
「君」付け
话说回来  阿姨可真年轻啊
ていうか　お母さん若いよね
我和这个男人有在同一个频道上说过话吗
この男と一度だって会話が噛み合ったことがあっただろうか
真是的  也不是那个意思
あーもー　そうじゃなくって
总觉得你  这几天有点奇怪
なんか堀さん　ここんとこ変だよ
哪…哪里怪了
なっ…何がよ
比如  偷看男生换衣服什么的
ほら　男子の着替え覗いてみたり
那是个误会
それは誤解よ
难道是因为  你有在意的人吗
もしかして　誰か気になってるとか
其实…
実は…
我…我名字?
なっ…名前?
就为这事才一直犯愁的吗
そんなことでずっと悩んでたの
不过竟然是因为…因为名字
しっかし名前…名前かあ
姐姐你好逊  好逊啊
お姉ちゃんダッセー　ダッセー
这种事我怎么好意思开口问啊
聞けないじゃん　本人にさ
笔借我一下
ペン借りるよ
稍等一下
ちょっと待ってね
好逊  好逊
ダッセー　ダッセー
说什么呢  你这小鬼…
何よ　この…
你就是逊嘛  好痛啦
だってダッセーじゃん　痛いよ
给
はい
宫村…伊澄
みやむら…いずみ
啊  抱歉  忘注假名了
あ　ゴメン　ふりがな忘れた
拿过来
貸して
我会念啦
読めるわよ
总之  我就先收下了
まあ　一応もらっておくわよ
说不定什么时候会忘呢
忘れるかもしれないし
可以的话  希望你好好记住它
できれば　忘れないでくれると
我…我知道啦
わ…分かってるわよ
念出声记起来会更容易哦
声に出すと覚えやすいよ
伊…伊澄
い…いずみ
没错
はい
堀同学
堀さん
感觉怪怪的  还是叫宫村好了
なんか変な感じ　やっぱ宮村でいいや
堀同学你真是的
もう　堀さんてば
宫村啊  你才是不知道我叫什么名字吧
宮村　アンタこそ私の名前知らないんじゃない
诶?  不是京子吗
え?　京子でしょ
我怎么跟个傻子似的
私がバカみたいじゃない
堀同学有的时候有点呆啊
堀さんってたまにアホっぽいな
要…要笑就尽管笑好了
わ…笑いたきゃ笑いなさいよ
可是  笑的话你会生气吧
だって　笑ったら怒るでしょ
那还用说
当たり前じゃない
不讲理
理不尽
抱歉了  堀同学
ごめんね　堀さん
总是麻烦你做这些杂活
忙しい中雑用なんて
没事没事  毕竟是仙石君你拜托我的嘛
いーよいーよ　仙石君の頼みだもん
哎呀  真是帮大忙了
いやあ　本当に助かるよ
樱  这个先放你那里
桜　ちょっとこれ預かってて
嗯
うん
果然还是要让优秀的人来做才对
やっぱり優秀な人にやってもらうのが一番だ
诶  是…是吗
え　そ…そう
虽然很不好意思  堀同学
それでなんだけど　堀さん
这些也想请你帮帮忙
これもやっておいてくれないかな
抱…抱歉啊  堀同学
ご…ごめんね　堀さん
现在学生会成员都忙成一团
今生徒会のみんなバタバタしてて
真拿你没办法  仙石君
仕方ないなあ　仙石君
小堀  黑眼圈
堀　クマ
不是吧
うっそ
又是学生会的杂活?
例の生徒会のやつ?
是啊
まあ
为什么学生会的工作要你来做啊
なんで生徒会の仕事を堀がやんのよ
学生会才刚刚改选  他们也不容易吧
引き継いだばかりだし　生徒会も大変なんでしょ
这是理由?
そういうもん?
可是连重要的工作也交给你也太奇怪了
でも重要なのも堀がやるっておかしいじゃん
不过是看你好使唤而已
堀は使われてるだけだよ
就算如此  能帮上忙不是也挺好的
だとしても　役に立つんだからいいじゃない
什么啊  才不好呢
えー　よくない
好辛苦啊
大変そうだな
嗯
うん
怎么说呢  我们这两个笨蛋真是一点忙也帮不上啊
なんつーか　俺らバカに手伝えることなんか何一つないな
确实
確かに
说起来年级第一  就是仙石会长吧
そういえば学年一位は　仙石会長なんだよね
真的假的
マジか
他也很受女生欢迎
女子にも人気だし
堀同学或多或少  也是抱有好感才去帮忙的吧
堀さんも少なからず　好意を持ってるから手伝ってんじゃない
堀同学在吗?
堀さんっている?
啊  绫崎同学
あ　綾崎さん
这些是交给我做的文件和册子
これ　頼まれてたファイルと冊子
有点沉拿得动吗?
重いけど大丈夫?
可以的  谢谢你
大丈夫　ありがとう
呜哇  美少女啊
うわあ　美少女
她就是仙石会长的女朋友
あれが仙石会長の彼女よ
一对金童玉女啊
美男美女カップルじゃん
绫崎同学也是学生会成员呢
綾崎さんも生徒会なんだけどね
不过她好像不怎么工作
あんまり仕事してないみたい
就像是个吉祥物
マスコット的存在だ
诶  那就是说这位美少女的工作都推给堀来做了?
え　じゃあ美少女の仕事が堀に回ってるってこと?
真是的  别这么说嘛
やだなあ　そんな言い方
虽然刚才那些工作  的确应该由绫崎同学来做
確かにさっきの仕事　綾崎さんの分担だけど
完全被当成工具人使唤了…
確実に仕事回されてるって…
那我就先回去了
じゃあ私は帰るわね
嗯
うん
堀同学  她不要紧吧
堀さん　大丈夫だろうか
要是做个蛋糕带过去  她能打起精神来吗
ケーキ作って持ってったら　堀さん元気出るかな
好疼
いったあ
那…那个  你没事吧
あ…あの　大丈夫ですか
真是的
もー
你倒是好好看路啊
ちゃんと前見て歩いてよね
诶?  我有好好看路…
え?　俺前見て…
礼美很赶时间的  快来帮帮我
レミ急いでるのに　早く手伝って
啊  樱又该嫌我慢吞吞的了
あ　また桜に遅いって言われるよお
啊  还有这个
あ　コレ
那个啊  那份应该用不上了  帮我扔掉吧
えーっと　多分それもう要らないやつだから　捨てといて
先走了
じゃーね
啥?!
えええ?!
有的没的说了一通就跑掉了
言うだけ言われて去られてしまった
财务报告书
嗯?
ん?
什么情况
どうしたの
怎么了?
なんだ?
我都说了  交给我的事都已经做好了
だから　私は頼まれたものは全部やったって
可是  文件确实少了啊
でも　書類が足りないのよ
我们都找遍了也还是没有
どこを探しても見つからないし
怎么了?  出什么事了?
何?　なんの騒ぎ?
宫村  快来帮帮忙啊
宮村　助けてよお
小堀  小堀她…
堀が　堀が…
堀同学?
堀さん?
学生会的人在找堀麻烦呢
堀が生徒会に言いがかりつけられてんだ
我昨天确实都交给她了  包括那份财务文件
昨日ちゃんと全部渡したわよ　その会計書類も全部
没错吧  绫崎同学
そうでしょ　綾崎さん
礼美说她并不清楚
レミは知らないって言ってるよ
你并没有当场确认要转交的文件对吧
その場で書類の確認をしなかったんでしょ
可那是…  因为她…
それは…　そっちが…
当然  我们确实也有责任
確かに　こっちにも非はあるけど
不过  这还要看昨天礼美收到的文件中
でも　それは昨日レミが受け取ったものの中に
是不是真有那份财务文件吧
会計書類があったかにもよるんじゃない
堀同学  你真的交给她了吗
堀さん　本当に渡したの
我交给她了
渡したわよ
但说实话  当时太累了所以记不太清了
でも正直　疲れててよく覚えてない
堀同学竟然偷工减料了?
堀さんが手抜いたの?
是一班那个堀吗?
堀って1組の?
就是因为交给她的文件不见了  害得工作都给耽误了
頼んだ書類がないせいで　作業が遅れてるんだって
怎么这样  会长好可怜
えー　会長かわいそう
如果错是在你  你只要道个歉就行了  堀同学
そっちに非があるなら　謝ってほしいだけなんだよ　堀さん
仙石你个混蛋
テメ…仙石
别冲动啊  石川
落ち着けって　石川
你们不要这样
やめてよお
小堀确实都做好了  我在旁边一直看着呢
堀はちゃんとやったもん　私ずっと見てたもん
昨天都交给你们了
昨日渡したもん
也就是说  只要堀同学道歉不就行了
ていうかさ　堀さんが謝ればいいんじゃない
快点道个歉吧
早く謝んなよ
石川同学
石川君
宫村
宮村
麻烦你  包和这个
悪いけど　カバンとこれ
帮我拿一下
ちょっと持ってて
你怎么想  堀同学
どう　堀さん
对…
ご…
不用道歉的  堀同学
言わなくていいよ　堀さん
不用道歉
言わなくていい
宫…村
宮…村
你是谁
なんだ君は
会长
会長
你在干什么啊
何してんのよ
仙…仙石君
せっ…仙石君
我我我们…反对暴力
ぼぼぼ…暴力反対
为什么你要…
どうしてこんな…
要找的是这个吗?
探し物ってコレ?
财务文件  怎么会在你那里
会計書類　なんであなたが
是我昨天碰巧捡到的
昨日ちょっとした偶然で拾ったんだ
不过绫崎同学让我扔掉就好
綾崎さんには捨てといてって言われたけど
礼美才没说过那种…
レミそんなこと言ってな…
哦…  是那时候
あ…　あの時
礼—美—
レーミー
对…对不起!
ご…ごめんなさーい!
所以  根本就不是堀同学的错咯
結局　堀さんは悪くなかったってこと
到底什么情况
何があったの
谁知道
さあ
算了  误会解开了就好
ま　誤解がとけてよかったわ
不过差点就要哭出来了
ちょっと泣きそうになったけど
我们小堀很靠谱的  当然不会出错
堀はしっかり者だもん　当然だよねー
可饶了我吧
よしてよ
不过  这次多亏有宫村  才只是虚惊一场
でも　宮村のおかげで　本当助かったわ
谢谢你
ありがとう
碰巧而已
偶然だけどね
可是啊  要是就为了解开误会
でもよ　誤解とくだけなら
也犯不上来一记头槌吧
頭突きは必要なかったんじゃないのか
那是因为  就觉得有一股无名火
アレは　なんとなくムカついたから
有件事我有些在意
気になってたんだけど
堀同学  是不是有什么把柄在会长那里啊
堀さんって　会長に弱みでも握られてるの
诶?
え?
因为  堀同学对会长提出的要求言听计从
だって　堀さんが言いなりで頼み事聞いてるのって
总感觉…
なんか…
不对劲
変だ
为什么呢?
なんで?
讨厌啦  我是看学生会那么辛苦
やだなー　私は生徒会大変そうだなって
而且我和仙石…君  也是从小一起长大的
それに仙石…君とは　幼なじみっていうかあ
仙石  你个爱哭的胆小鬼
仙石　すぐ泣く弱虫
哇  不要这样嘛  小京
わーん　やめてよ　京ちゃん
我也讨厌吃青豆啊
僕もグリーンピース嫌いなのに
石头剪子布
じゃんけんぽん
上了高中  我就不要再当小京的跟班狗了
高校に入ったら　京ちゃんの犬は卒業する
跟班狗?  原来你是这么想的吗
犬って?　そんな風に思ってたの
可真笑死我了
超ウケるんだけど
上了高中不许你再直呼我名字了
高校では呼び捨て禁止
我还要好好享受高中生活呢
俺は高校生活を楽しみたいんだ
不然的话  我就把你这么多年的黑料全抖出去
じゃないと　京ちゃんのこれまでの所業をばらす
哟  比如?
ほー　どんな?
就是这个  就是这种态度
ほら　それ　そういうところ
我知道啦
分かったわよ
仙…仙…仙石「君」?
せ…せ…仙石「君」?
没错没错  请多关照咯  「堀」同学
そうそう　よろしくね　「堀」さん
我们真的  只是儿时玩伴哦
ほんと　ただの幼なじみよ
这里面一定有鬼
絶対何かあるな
早上好  会长
おはよう　会長
您贵安
おはようございまーす
仙石他  心理阴影又多了一分
仙石は　新しいトラウマを抱えた
我跟你说啊
あのさあ
堀她生日就快到了
もう少しで堀の誕生日なんだわ
诶?  真的吗
え?　そうなの
就在三月末
3月の終わりなんだよ
啊  是在春假假期啊
あ　春休み中ってことかあ
我想送她点什么礼物
なんかあげようと思ってんだけどさ
可是吧  我毕竟被她甩过一次  是不是挺招人烦啊
なんかさあ　一回フラれたのに　ぶっちゃけウゼーよな
是你想多了吧
そんなことないんじゃないかな
想送礼物给她  又不是什么坏事
あげたいって思うの　いけないことじゃないし
可是堀喜欢什么  我一点头绪都没有啊
でも堀が喜ぶモノって　全然分かんねえんだよな
重要的是心意
気持ちだよ
送什么都可以吧
なんでもいいんじゃない
小饰品什么的…
アクセとか…
不不  小饰品有点过了吧
いや　アクセは重いだろ
那就…送个小摆件?
じゃあ…置物系?
宫村你知道堀她喜欢些什么吗
宮村は堀の好きなモンとか何か知らね
生日礼物吗
プレゼントかあ
换做是我要送她什么好呢
俺なら堀さんに何あげるかな
姐姐  三月放了假  哥哥每天都会来玩吗?
ねえ　3月の休みに入ったら　お兄ちゃん毎日遊びに来る?
每天都来是不可能啦
毎日は来れないよ
宫村他也不会一直都来我们家的
宮村もいつまでもずっと来てくれるわけじゃないんだから
那…哥哥还能来多久呢
じゃあ…いつまで来てくれるの
到高中毕业吗?
高校卒業まで?
宫村还能来我家多久
いつまで宮村がウチに来てくれるかなんて
你问我  我也不知道啊
そんなの　私も知らないわよ
姐姐  要是哥哥不来了你不会难过吗
お姉ちゃんは　お兄ちゃんが来なくなったら嫌じゃないの
我会特别难过的
僕はすっごく嫌あ
堀同学
堀さん
换做是我…  我也会难过的
そんなの…　私だって嫌
姐姐真是一点都不坦诚呢
お姉ちゃんって素直じゃないよね
你…你可真烦
う…うるさいっ
生日快乐
おめでとう
祝你生日快乐
お誕生日おめでとう
啊  是我生日啊
あ　誕生日
放了春假我差点就给忘了
春休み入っちゃったし忘れるところだった
谢谢你们
ありがとう
这是我的礼物  Happy Birthday!
これは俺から　ハッピーバースデー!
哇  这是什么?
わっ　これは何?
现在的年轻人都爱听的吗?  流行歌?
最近の若者がこぞって聞く曲?　流行りの?
嗯  虽然都是些我喜欢的吧
うん　自分の好きなやつだけど
谢谢你  宫村
ありがとう　宮村
真不可思议
不思議だ
他怎么会知道  我想要什么呢
なんで分かったんだろう　私の欲しいもの
真是个怪人
変なやつ
过了这个生日  春假也该结束了呢
誕生日が来たってことは　春休みも終わりね
嗯
うん
就要高三了啊
もう3年生か
久しぶりにさ　夢を見たんだ
已是许久未见  而今梦境重现
月が綺麗な夜に
降临在这片如水月夜
「また明日ね」と　手を振る君の
道一声「明天见」  你挥挥手走远
姿が名残惜しくて
那道身影我不舍分别
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衫  走过熟悉的街
少し寂しそうに見えた
稍稍显得有些顾影自怜
胸が苦しくなるけど暖かい
胸中隐隐作痛却也暖意绵绵
気づいた　冬の朝だ
在这个冬日清晨  悄然发觉
約束するよ
在此与你相约
近くにいるから見えないものほど
越近在眼前越好似天边
大事にするよ
定会珍藏心间
言葉にできないんだけどね
无须言表自会化作诗篇
所以说，没事的。